---
title: আমার সম্পর্কে জানুন
description: আমি প্রধানত নারী ও শিশুদের হোমিও বা হোমিওপ্যাথিক চিকিৎসা পদ্ধতি মতে চিকিৎসা সেবা প্রদান করে থাকি।
---

<p>আমি <strong>ডাঃ জান্নাত আরা জেবা</strong></p>

<p>বাংলাদেশের হোমিওপ্যাথিক বোর্ড (<span class="caps">BHB</span>) থেকে <strong>ডিএইচএমএস</strong> (<em>Diploma in Homoeopathic Medicine and Surgery</em>) সনদপ্রাপ্ত একজন হোমিওপ্যাথিক চিকিৎসক।</p>

<p>আমি প্রধানত নারী ও শিশুদের হোমিও বা হোমিওপ্যাথিক চিকিৎসা পদ্ধতি মতে চিকিৎসা সেবা প্রদান করে থাকি।</p>

<h2>জান্নাত হোমিও .অর্গ এর ভুবনে স্বাগতম</h2>
<br>
<p>আমার প্রোফাইল পাতায় ভিজিট করেছেন বলে আপনাকে অসংখ্য ধন্যবাদ।</p>

<p>ধরে নিচ্ছি- আপনি চিকিৎসা বিষয়ক কোন তথ্য জানার জন্য বা আপনার সমস্যা বা অসুস্থতার সুচিকিৎসার প্রয়োজনে আজ আমার এই ব্লগে এসে উপস্থিত হয়েছেন।</p>

<p>কেননা যেহেতু আমার ব্লগটি একটি চিকিৎসা বিষয়ক প্রকাশনা, সেহেতু নিশ্চিতভাবেই আপনি সুনির্দিষ্ট কোনো শারীরিক বা মানসিক সমস্যায় জর্জরিত হয়ে তার সমাধানকল্পে অনলাইনে খুঁজতে খুঁজতে এই ব্লগের ঠিকানাটা পেয়েছেন।</p>

<p>অতএব আর দেরি না করে আসুন জেনে নেই-</p>

<h3>এখানে আপনি কি কি রোগের চিকিৎসা, পরামর্শ ও সেবা পাবেন</h3>
<br>
<p>✓কিশোরী বয়সের বিভিন্ন স্বাস্থ্য সেবা।</p>

<p>✓অল্প বয়স্ক নারীদেহের হরমোনজনিত শারীরিক ও মানসিক সমস্যা।</p>

<p>✓জরায়ু ও মাসিক সংশ্লিষ্ট স্বাস্থ্য সেবা।</p>

<p>✓গাইনী ও প্রসূতির স্বাস্থ্য বিষয়ক সেবা।</p>

<p>✓নবজাতকের পরিচর্যা ও চিকিৎসা বিষয়ক স্বাস্থ্য সেবা।</p>

<p>✓শিশুর শারীরিক ও মানসিক রোগ চিকিৎসা।</p>

<p>✓মেনোপজ পরবর্তী শারীরিক ও মানসিক পরিবর্তন ও সমস্যার সঠিক ধারণা প্রদান ও চিকিৎসা।</p>

<p>✓পূর্ণ বয়স্কা নারীদের বিভিন্ন সমস্যার সঠিক চিকিৎসা।</p>

<p>আপনি কি উপরে উল্লেখিত যে কোন একটি বিভাগের সমস্যায় জর্জরিত। তবে আর সময়ক্ষেপণ না করে এখনই সিদ্ধান্ত নিন।</p>

<p>প্রয়োজনে এই ওয়েবসাইটে প্রকাশিত বিভিন্ন লেখা সমূহ পড়ে, বুঝে তারপর আমার সাথে <a href="https://www.jannathomeo.org/contact/">যোগাযোগ</a> করে আমাকে আপনার সমস্যার কথা জানান।</p>

<h3>দ্বিধান্বিত ও সিদ্ধান্তহীনতায় সময় নষ্ট করবেন না</h3>
<br>
<p>চিকিৎসা বিষয়ক গোপনীয়তা রক্ষা করা বিষয়ে আপনি নিশ্চিন্ত থাকতে পারেন। আপনার সমস্যার কথা বা অসুস্থতা বিষয়ক যে কোন তথ্য অত্যন্ত সতর্কতার সাথে গোপন রাখা হবে।</p>

<p>এ ব্যাপারে আমি আমার প্রতিটি রোগীর সাথে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ।</p>

<h3>চিকিৎসায় খরচ কেমন পড়বে?</h3>
<br>
<p>আমি প্রতিটি রোগীর চিকিৎসা সেবা প্রদানের বিপরীতে <strong>প্রেসক্রিপশন প্রতি ৩০০ টাকা</strong> ভিজিট গ্রহণ করি।</p>

<p>সাধারণত একটি সমস্যার বিস্তারিত বিবরণ ইমেইল এর মাধ্যমে ভালোভাবে জেনে নিই। প্রয়োজনে রোগীকে বেশ কয়েকবার প্রশ্ন করে বিভিন্ন অসুস্থতা বিষয়ক তথ্যাবলী জানার চেষ্টা করি। এতে করে কিছু কিছু ক্ষেত্রে একাধিকবার ইমেইল এর মাধ্যমে যোগাযোগ করার প্রয়োজন হয়।</p>

<p>যখন রোগীর প্রকৃত অসুস্থতার সম্বন্ধে সম্পূর্ণরূপে নিশ্চিত হতে পারি ঠিক তখনই তার চিকিৎসার প্রয়োজনে প্রেসক্রিপশন প্রদান করে থাকি।</p>

<h4>ভিজিট কখন ও কিভাবে দিতে হয়?</h4>
<br>
<p>রোগীদের প্রতি নির্দেশনা থাকবে- অনুগ্রহ করে প্রতিটি প্রেসক্রিপশন প্রদানের আগে পরামর্শ ফি বা ভিজিট পরিশোধ করে দেবেন।</p>

<p>আপনি ইচ্ছা করলে <strong>বিকাশের </strong>মাধ্যমে টাকা পরিশোধ করতে পারবেন।</p>

<p>টাকা পরিশোধের জন্য বিকাশ নাম্বার জানতে নিচের ই-মেইল ঠিকানায় আপনার মন্তব্য জানিয়ে আমাকে ইমেইল করতে পারবেন।</p>

<h4>এই ওয়েবসাইটে যোগাযোগের জন্য কোনো মোবাইল নাম্বার দেয়া হয়নি কেন?</h4>

<p>যেহেতু ওয়েব সাইটটি তৈরি করা হয়েছে শুধুমাত্র নারী ও শিশুদের হোমিওপ্যাথি চিকিৎসা সেবা প্রদানের জন্য এবং আমি নিজেও একজন নারী, তাই বর্তমান সমাজ ব্যবস্থার কথা চিন্তা করে অপার্থিব ঝামেলা এড়াতে এই ওয়েবসাইটে সরাসরি যোগাযোগের জন্য আমার মোবাইল নাম্বার দেয়া হয়নি বা মোবাইলের মাধ্যমে যোগাযোগের কোনো ব্যবস্থা রাখা হয়নি।</p>

<p>আশা করি সম্মানিত দর্শক ও রোগীগণ আমার এই সিদ্ধান্তকে যথাযোগ্য সম্মান ও সমর্থন করবেন।</p>

<p>আপনার সমস্যার কথা আমাকে নিচের ই-মেইল ঠিকানায় লিখে জানাতে পারবেন।</p>

<p>ইমেইলঃ <a href="mailto:jannatarazeba@gmail.com">jannatarazeba@gmail.com</a></p>

<p>ধন্যবাদ<br />
<strong>ডাঃ জান্নাত আরা জেবা</strong></p>
