---
title: অনলাইনে হোমিওপ্যাথিক চিকিৎসা নিন, সুস্থ থাকুন
description: আমাদের অনলাইন ভিত্তিক হোমিওপ্যাথি চিকিৎসা সুবিধা গ্রহণ করে সঠিক নিয়মে হোমিওপ্যাথিক চিকিৎসা নিন। আমরা নিশ্চিত করছি স্বল্প খরচে প্রকৃত হোমিওপ্যাথিক চিকিৎসক এর তত্ত্বাবধানে সম্পূর্ণ বিজ্ঞানভিত্তিক কার্যকর অনলাইন হোমিওপ্যাথি চিকিৎসা ও নির্ভরযোগ্য স্বাস্থ্য সেবা।
---

আমাদের অনলাইন ভিত্তিক হোমিওপ্যাথি চিকিৎসা সুবিধা গ্রহণ করে সঠিক নিয়মে হোমিওপ্যাথিক চিকিৎসা নিন। আমরা নিশ্চিত করছি স্বল্প খরচে প্রকৃত হোমিওপ্যাথিক চিকিৎসক এর তত্ত্বাবধানে সম্পূর্ণ বিজ্ঞানভিত্তিক কার্যকর অনলাইন হোমিওপ্যাথি চিকিৎসা ও নির্ভরযোগ্য স্বাস্থ্য সেবা।

## তথ্য বিনিময় ভিত্তিক অনলাইনে হোমিওপ্যাথিক চিকিৎসার সুবিধাসমূহ
<br>

সরাসরি চিকিৎসকের সাথে কথা বলে অনলাইন ভিত্তিক চিকিৎসার সুবিধাসমূহ নিম্নরুপঃ

<ul>
	<li>স্বল্প খরচে অনলাইনে চিকিৎসা সেবা পরিচালনা করা হয়।</li>
	<li><em>যত্ন সহকারে সমস্যার পূর্ণ বিবরণ</em> সংগ্রহ করা হয়।</li>
	<li>সমস্যা নিরুপনে <strong>আধুনিক যন্ত্রপাতির</strong> প্রয়োগ পদ্ধতির ব্যবহার করা হয়।</li>
	<li>জটিল ও কঠিন সমস্যা চিহ্নিতকরণ ও সমাধানকল্পে চিকিৎসার পাশাপাশি অন্যান্য আনুসাঙ্গিক বিষয় যেমন খাদ্যাভ্যাস পরিবর্তন, শরীর চর্চা প্রভৃতি বিষয়ে প্রয়োজনীয় দিক নির্দেশনা দেয়া হয়।</li>
	<li>চিকিৎসার শুরু থেকে চিকিৎসা সমাপ্তি পর্যন্ত প্রতিটি রোগীকে <strong>যথাযথভাবে পর্যবেক্ষণ</strong> করা হয়।</li>
	<li>চিকিৎসা শেষে পরবর্তিতে যেন অসুস্থতার পুনঃপ্রকাশ না ঘটে সেজন্য রোগীকে যথাযথভাবে চিকিৎসা সমাপনের জন্য পরামর্শ দেয়ার পাশাপাশি চিকিৎসা সমাপ্তির পরে দীর্ঘ সময় পর্যন্ত প্রতিটি রোগীর অসুস্থতা বিষয়ক তথ্যাদি <strong>সংরক্ষণ</strong> করা হয়।</li>
	<li>প্রতিটি রোগী তার নিজের ভাষায় তার সমস্যা সমূহের বিস্তারিত বিবরণ যে কোন সময় যে কোন স্থান থেকে ই-মেইল এর মাধ্যমে জানাতে পারবেন।</li>
	<li>সহজভাবে এবং সঠিকভাবে রোগীলিপি অর্থাৎ অসুস্থতার পূর্ণ বিবরণলিপি প্রস্তুতের জন্য এই ওয়েবসাইট থেকে <a href="https://blog.jannathomeo.org/case-taking-form">রোগীলিপি বিবরণী ফর্ম</a> ডাউনলোড করে ব্যবহার করা যাবে।</li>
	<li>অনলাইনে চিকিৎসা বিষয়ক প্রাথমিক আলোচনার জন্য কোন <strong>পরামর্শ ফি অথবা ভিজিট</strong> নেয়া হয়না।</li>
	<li>শুধুমাত্র চিকিৎসার জন্য প্রদত্ত ব্যবস্থাপত্র অথবা প্রেশক্রিপশন প্রদানের পূর্বে পরামর্শ ফি প্রদান করা বাধ্যতামূলক।</li>
	<li>বাংলাদেশের স্থানীয় রোগীদের ক্ষেত্রে পরামর্শ ফি প্রথম মাসের জন্য <b>৳৩০০</b> টাকা ও দ্বীতিয় মাস থেকে পরবর্তী প্রতি মাসের জন্য <b>৳২০০</b> টাকা মাত্র।</li>
	<li>বহিঃবিশ্বের রোগীদের ক্ষেত্রে পরামর্শ ফি প্রথম ৩ মাসের জন্য <b>$৬০</b> ইউএস ডলার, ৬ মাসের একত্রিত পরামর্শ ফি <b>$১১০</b> ইউএস ডলার এবং ১ বৎসরের পরামর্শ প্যাকেজ <b>$২০০</b> ইউএস ডলার।</li>
	<li>ব্যবস্থাপত্র প্রদান শেষে রোগীগণ নিকটস্থ হোমিও ঔষধ প্রস্তুতকারক অথবা বিক্রেতার কাছ থেকে নিজ নিজ ঔষধ ক্রয় করে নিতে পারবেন।</li>
	<li>প্রয়োজনে ঔষধ রোগীদের ঠিকানায় কুরিয়ার সার্ভিস এর মাধ্যমে পাঠানোর ব্যবস্থা করা হয়।</li>
	<li>যে কোন কিছু জানার জন্য <strong>সরাসরি ইমেইল</strong> করা যাবে।</li>
</ul>আমাদের <strong>সেবা ও অনলাইন ভিত্তিক চিকিৎসা</strong>'র সুবিধাসমূহ যদি আপনার পছন্দ হয় তবে অবশ্যই <strong>কমেন্ট</strong> করতে ভুলবেন না।

এছাড়া আরো বিস্তৃতভাবে জানার জন্য যোগাযোগের করুন-
<strong>ডাঃ মোঃ সাজু আহমেদ</strong>
মোবাইলঃ <strong>+৮৮০১৮৬৫-৭৩৮১৮০</strong>
