---
title: জান্নাত হোমিও ডট ফাউন্ডেশন পরিচালিত সামাজিক স্বাস্থ্য সেবা
description: জান্নাত হোমিও ফাউন্ডেশন পরিচালিত সামাজিক স্বাস্থ্য সেবা প্রকল্প
---
আমি <em>ডা. মোঃ সাজু আহমেদ</em>, অত্যন্ত আনন্দের সাথে জানাচ্ছি যে, <strong>আর্ত, পীড়িত ও দুস্থ মানবতার</strong> বৃহত্তর কল্যানের অভিপ্রায়ে এক বিশেষ <strong>চিকিৎসা সেবা প্রকল্প</strong> পরিচালনা করার উদ্যোগ গ্রহণ করা হয়েছে।

<h2>বিনামূল্যে হোমিওপ্যাথি চিকিৎসা</h2><strong>বিশেষত্বঃ</strong>

উক্ত <strong>সামাজিক স্বাস্থ্য সেবা</strong> প্রকল্প এর অধীনে প্রতিটি রোগীকে সর্বোচ্চ আশি <strong>(৮০/=) টাকা'</strong>র মধ্যে প্রয়োজনীয় হোমিওপ্যাথিক চিকিৎসা সেবা প্রদান করা হবে। এছাড়া অতি দরিদ্র, চিকিৎসা খরচ বহনে অক্ষম রোগীদের <strong>বিনামূল্যে হোমিওপ্যাথি চিকিৎসা</strong> সেবা প্রদান করা হবে।

<strong>উদ্দেশ্যঃ</strong>

১. স্বল্প খরচে, স্বাধ্য ক্ষমতার মধ্যে দরিদ্র, দুস্থ জনসাধারণের কাছে সর্বোৎকৃষ্ট হোমিওপ্যাথিক চিকিৎসা সেবা পৌছে দেয়া।
২. অতি দরিদ্র রোগীদের <strong>বিনামূল্যে</strong> চিকিৎসা সেবা প্রদান করা ও প্রয়োজনীয় ঔষধ ও পথ্যাদির সহজ প্রাপ্তি নিশ্চিত করা।
৩. হোমিওপ্যাথিক মতে বিভিন্ন রোগ সম্পর্কে সঠিক তথ্য ও ধারনা প্রদান করা। রোগ নিরুপন, প্রতিরোধ ও প্রতিকার ব্যবস্থা বিষয়ক তথ্যাদি প্রদাণ করা।
৪. চিকিৎসা পরবর্তী <strong>স্বাস্থ্য সেবা ও পরামর্শ</strong> প্রদান করা।
৫. যে সকল রোগীদের দীর্ঘমেয়াদী চিকিৎসা প্রয়োজন তাদের চিকিৎসা বিষয়ক তথ্যাদি সংরক্ষণের ব্যবস্থা করা।
৬. চিকিৎসার শুরু থেকে চিকিৎসা সমাপ্তি পর্যন্ত প্রতিটি রোগীকে যথাযথভাবে পর্যবেক্ষণ করা।

<h3>চিকিৎসা সেবা প্রদানের স্থান ও সময়</h3><strong>জান্নাত হোমিও ক্লিনিক</strong>
শীতল প্লাজা, আলদী বাজার, টঙ্গীবাড়ী, মুন্সিগঞ্জ।
মোবাইলঃ <strong>+৮৮০১৮৬৫-৭৩৮১৮০</strong>

<strong>বিনামূল্যে হোমিওপ্যাথি চিকিৎসা দেয়া হবে নিচে উল্লেখিত সময়ে</strong>

প্রতি রবি, বুধ ও বৃহস্পতিবার <strong>সকাল ১০টা থেকে দুপুর ১টা পর্যন্ত</strong>।
